# 그 외의 내장 함수

- `abs`
  - `abs(x)`의 꼴에서 숫자 `x`의 절대값을 반환한다.
- `all`
  - `all(x)`의 꼴에서 이터러블 `x`의 모든 요소가 `True`인지 여부를 반환한다.
- `any`
  - `any(x)`의 꼴에서 이터러블 `x`에 `True`인 요소가 포함되어 있는지 여부를 반환한다.
- `chr`
  - `chr(x)`의 꼴에서 유니코드 `x`에 해당하는 문자를 반환한다.
- `dir`
  - `dir()`의 꼴에서 현재의 모듈이 제공하는 속성이나 메소드를 리스트 형태로 반환한다.
  - `dir(x)`의 꼴에서 객체 `x`가 제공하는 속성이나 메소드를 리스트 형태로 반환한다.
- `divmod`
  - `divmod(x, y)`의 꼴에서 숫자 `x`를 `y`로 나눈 몫과 나머지를 튜블 형태로 반환한다.
- `enumerate`
  - `enumerate(x)`의 꼴에서 시퀀스 `x`에 인덱스를 추가하여 `enumerate` 형태로 반환한다.
- `eval`
  - `eval(x)`의 꼴에서 문자열 `x`로 표현된 파이썬 식을 실행하고 결과를 반환한다.
- `filter`
  - `filter(f, x)`의 꼴에서 이터러블 `x`의 요소 중에 함수 `f`의 조건을 만족하는 요소들만 걸러내어서 반환한다.
- `hex`
  - `hex(x)`의 꼴에서 정수 `x`를 16진수 문자열로 반환한다.
- `id`
  - `id(x)`의 꼴에서 객체 `x`의 고유 식별자를 반환한다.
- `isinstance`
  - `isinstance(x, C)`의 꼴에서 객체 `x`가 특정 클래스나 클래스 튜플 `C`의 인스턴스인지 여부를 반환한다.
- `len`
  - `len(x)`의 꼴에서 시퀀스 `x`의 길이를 반환한다.
- `map`
  - `map(f, x)`의 꼴에서 이터러블 `x`의 각 요소에 함수 `f`를 적용하여 결과를 `map` 형태로 반환한다.
- `max`
  - `max(x)`의 꼴에서 이터러블 `x`의 가장 큰 숫자 요소를 반환한다.
  - `max(...x)`의 꼴에서 숫자 인자 `x` 중에서 가장 큰 값을 반환한다.
- `min`
  - `min(x)`의 꼴에서 이터러블 `x`의 가장 작은 숫자 요소를 반환한다.
  - `min(...x)`의 꼴에서 숫자 인자 `x` 중에서 가장 작은 값을 반환한다.
- `oct`
  - `oct(x)`의 꼴에서 정수 `x`를 8진수 문자열로 반환한다.
- `ord`
  - `ord(x)`의 꼴에서 단일 문자 `x`의 유니코드 값을 반환한다.
- `pow`
  - `pow(x, y)`의 꼴에서 `x`의 `y` 제곱한 결과를 반환한다.
  - `pow(x, y, z)`의 꼴에서 `x`의 `y` 제곱을 `z`로 나눈 나머지를 반환한다.
- `range`
  - `range(x)`의 꼴에서 정수 `0`이상이고 정수 `x`미만인 정수들를, `0`부터 `1`씩 증가하도록 나열하여 `range` 형태로 반환한다.
  - `range(x, y)`의 꼴에서 정수 `x`이상이고 정수 `y`미만인 정수들를, `0`부터 `1`씩 증가하도록 나열하여 `range` 형태로 반환한다.
  - `range(x, y, z)`의 꼴에서 정수 `x`이상이고 정수 `y`미만인 정수들를, `0`부터 `z`씩 증가하도록 나열하여 `range` 형태로 반환한다.
- `round`
  - `round(x, d)`의 꼴에서 숫자 `x`를 반올림하여 소수점 `d` 자리까지 반환한다.
- `sorted`
  - `sorted(x)`의 꼴에서 이터러블 `x`의 각 요소를 오름차순으로 정렬하여 리스트 형태로 반환한다.
  - 키워드 인자 `key`로 함수를 전달해서 요소를 정렬할 기준을 제공할 수 있다.
  - 키워드 인자 `reverse`로 `bool` 값을 전달해서 정렬의 순서를 역전시킬지 여부를 정할 수 있다.
- `sum`
  - `sum(x)`의 꼴에서 이터러블 `x`의 합계를 반환한다.
  - 키워드 인자 `start`에 숫자 값을 전달해서 초기값을 정할 수 있다.
- `type`
  - `type(x)`의 꼴에서 객체 `x`의 자료형을 반환한다.
- `zip`
  - `zip(...x)`의 꼴에서 이터러블 `x`의 요소들를 묶어서 `tuple` 형태로 반환한다.
