# 문자열

- `Java`에서 문자열 자료형은 참조 자료형 중에서 유일하게 리터럴(literal)로 표현할 수 있는 자료형이다.
- 문자열은 불변 객체로, 생성된 이후에 값을 변경할 수 없다.
  - 문자열을 조작하는 메소드는 항상 새로운 문자열을 반환한다.

## 문자열 변수의 선언

- `String x`의 꼴에서 `x`는 문자열 변수명이다.

  ```java
  String greeting;
  ```

## 문자열 변수의 초기화 및 할당

> 문자열 변수를 초기화 및 할당할 때, 리터럴 표기나 생성자를 사용할 수 있다.

- 문자열 리터럴
  - 문자열 리터럴은 쌍따옴표(`"`)로 감싸서 표현한다.
    - `char` 자료형과 다르게, **홑따옴표로 감쌀 수 없음**에 유의한다.
  - 리터럴 표기를 사용할 경우, 동일한 값을 가진 문자열이 이미 메모리에 존재한다면, 해당 문자열의 주소를 공유해서 메모리 효율을 높인다.

  ```java
  String greating = "Hello, World!";  // 리터럴을 사용한 초기화
  ```

- 문자열 생성자
  - `new String()`의 꼴에서 빈 문자열을 할당한다.
  - `new String(x)`의 꼴에서 문자열 `x`를 할당한다.
  - 생성자를 사용하면 동일한 값을 가진 문자열이 이미 메모리에 존재하더라도, 별도의 메모리 주소에 새로운 문자열 객체가 할당된다.

  ```java
  String greating = new String("Hello, World!");  // 생성자를 사용한 초기화
  ```

## String 스태틱 메소드

- `format`
  - `String.format(x, ...y)`의 꼴에서 문자열 가변인자 `y`를 문자열 `x`의 포맷에 적용해서 반환한다.
  - 값들을 특정 형식으로 출력할 때 유용하다.
- `join`
  - `String.join(x, ...y)`의 꼴에서 문자열 가변인자 `y`의 사이마다 문자열 `x`를 삽입하고 이어붙여서 반환한다.
  - 요소를 구분해서 문자열을 결합할 때 유용하다.

## String 인스턴스 메소드

- `charAt`
  - `x.charAt(y)`의 꼴에서 문자열 `x`의 `y`번째 인덱스의 문자를 반환한다.
- `concat`
  - `x.concat(y)`의 꼴에서 문자열 `x`와 문자열 `y`를 이어붙여 새로운 문자열을 반환한다.
- `contains`
  - `x.contains(y)`의 꼴에서 문자열 `x`에 문자열 `y`가 포함되어 있는지 여부를 반환한다.
- `equals`
  - `x.equals(y)`의 꼴에서 문자열 `x`와 문자열 `y`가 같은지 여부를 반환한다.
- `equalsIgnoreCase`
  - `x.equalsIgnoreCase(y)`의 꼴에서 문자열 `x`와 문자열 `y`를 대소문자 구분 없이 비교해서 같은지 여부를 반환한다.
- `indexOf`
  - `x.indexOf(y)`의 꼴에서 문자열 `x`에서 문자열 `y`가 처음으로 나타나는 인덱스를 반환하며, 없으면 `-1`을 반환한다.
- `lastIndexOf`
  - `x.lastIndexOf(y)`의 꼴에서 문자열 `x`에서 문자열 `y`가 마지막으로 나타나는 인덱스를 반환하며, 없으면 `-1`을 반환한다.
- `isEmpty`
  - `x.isEmpty()`의 꼴에서 문자열 `x`가 비어있는지 확인해서 여부를 반환한다.
- `isBlank`
  - `x.isBlank()`의 꼴에서 문자열 `x`가 공백 문자만으로 이루어졌는지 확인해서 여부를 반환한다.
- `matches`
  - `x.matches(y)`의 꼴에서 문자열 `x`가 정규 표현식 `y`와 일치하는지 여부를 여부를 반환한다.
- `replace`
  - `x.replace(y, z)`의 꼴에서 문자열 `x`에서 포함된 모든 문자열 `y`를 문자열 `z`로 대체해서 새로운 문자열로 반환한다.
- `replaceAll`
  - `x.replaceAll(y, z)`의 꼴에서 정규 표현식 `y`에 해당하는 부분을 문자열 `z`로 대체해서 새로운 문자열로 반환한다.
- `split`
  - `x.split(y)`의 꼴에서 문자열 `x`를 구분자 `y`로 분할해서 문자열 배열을 반환한다.
- `substring`
  - `x.substring(y)`의 꼴에서 문자열 `x`의 `y`번째 인덱스부터 마지막 인덱스까지의 부분 문자열로 반환한다.
  - `x.substring(y, z)`의 꼴에서 문자열 `x`의 `y`번째 인덱스부터 `z`번째 인덱스 이전까지의 부분 문자열로 반환한다.
- `subSequence`
  - `x.subSequence(y, z)`의 꼴에서 `CharSequence`로 반환하며, `x.substring(y, z)` 꼴과 유사하다.
- `toLowerCase`
  - `x.toLowerCase()`의 꼴에서 문자열 `x`를 소문자로 변환해서 반환한다.
- `toUpperCase`
  - `x.toUpperCase()`의 꼴에서 문자열 `x`를 대문자로 변환해서 반환한다.
- `trim`
  - `x.trim()`의 꼴에서 문자열 `x`의 앞뒤 공백을 제거해서 반환한다.
