# 함수

## 수학 함수

- `ABS(x)`: `x`의 절댓값을 반환한다.
- `MOD(x, y)`: `x % y`의 결과를 반환한다.
- `POW(x, y)`: `x`의 `y`제곱(<code>x<sup>y</sup></code>)을 반환한다.
- `SQRT(x)`: `x`의 제곱근(`√x`)을 반환한다.
- `CEIL(x)`: `x`를 정수부까지 올림해서 반환한다.
- `FLOOR(x)`: `x`를 정수부까지 내림해서 반환한다.
- `ROUND(x)`: `x`를 정수부까지 반올림해서 반환한다.
- `ROUND(x, y)`: `x`를 소수점 `y`자리까지 반올림해서 반환한다.
- `TRUNCATE(x, y)`: `x`가 가진 `y`자리 미만의 소수점을 버리고 반환한다.
- `RAND()`: `0`이상 `1`미만의 무작위 실수를 반환한다.

## 논리 함수

- `IF(x, t, f)`: 조건 `x`가 참일 때 `t`를, 거짓일 때 `f`를 반환한다.
- `IFNULL(x, a)`: `x`가 `NULL`이라면 `a`를, 아니라면 `x`를 그대로 반환한다.

## 문자 함수

- `LENGTH(x)`: 문자열 `x`의 **바이트 크기**를 반환한다.
- `CHAR_LENGTH(x)`: 문자열 `x`의 **문자 개수**를 반환한다.
  - `CHARACTER_LENGTH()` 함수와 같다.
- `CONCAT(x,...)`: 한 개 이상의 인자 `x`를 이어붙인 문자열을 반환한다.
  - 문자열 이어붙이기를 위한 더하기 연산(`+`)을 지원하지 않음으로 유의한다.
- `CONCAT_WS(d, x,...)`: 한 개 이상의 인자 `x`를 `d`로 이어붙인 문자열을 반환한다.
- `TRIM(x)`: 문자열 `x`의 선/후행 공백을 모두 제거해서 반환한다.
- `LTRIM(x)`: 문자열 `x`의 선행 공백을 모두 제거해서 반환한다.
- `RTRIM(x)`: 문자열 `x`의 후행 공백을 모두 제거해서 반환한다.
- `LEFT(x, y)`: 문자열 `x`의 선행 문자 `y`개를 반환한다.
- `RIGHT(x, y)`:  문자열 `x`의 후행 문자 `y`개를 반환한다.
- `MID(x, y, z)`: 문자열 `x`가 가지는 문자 중 `y`번째 문자를 포함, 후행하는 `z`개의 문자를 반환한다.
  - 시작하는 번호인 `y`는 `1`부터 시작함에 유의한다.
  - 선택할 개수인 `z`를 생략할 경우 끝까지 선택한다.
  - `SUBSTR(x, y, z)` 함수와 같다.
  - `SUBSTRING(x, y, z)` 함수와 같다.
- `LCASE(x)`: 문자열 `x`가 가지는 모든 라틴 문자를 소문자화해서 반환한다.
  - `LOWER(x)` 함수와 같다.
- `UCASE(x)`: 문자열 `x`가 가지는 모든 라틴 문자를 대문자화해서 반환한다.
  - `UPPER(x)` 함수와 같다.
- `REPLACE(x, o, n)`: 문자열 `x`에서 `o`를 찾아 `n`으로 바꾸어 반환한다.
- `REPEAT(x, y)`: 인자 `x`를 `y`번 반복한 문자열을 반환한다.
- `REVERSE(x)`: 문자열 `x`를 뒤집어 반환한다.

## 날짜와 시간 함수

- `CURDATE()`: 현재 날짜를 반환한다.
  - `CURRENT_DATE()` 함수와 같다.
- `CURTIME()`: 현재 시간을 반환한다.
  - `CURRENT_TIME()` 함수와 같다.
- `CURRENT_TIMESTAMP(x)`: 현재 날짜와 시간을 반환한다.
  - `x`는 마이크로초 자리수이며 생략시 `0`을 기본값으로 사용한다. 최댓값은 `6`이다.
  - `NOW(x)`, `SYSDATE(x)` 함수와 같다.
- `YEAR(x)`: 일시(혹은 날짜)인 `x`의 년(年)을 반환한다.
- `MONTH(x)`: 일시(혹은 날짜)인 `x`의 월(月)을 반환한다.
- `DAYOFMONTH(x)`: 일시(혹은 날짜)인 `x`의 일(日)을 반환한다.
- `HOUR(x)`: 일시(혹은 시간)인 `x`의 시(時)를 반환한다.
- `MINUTE(x)`: 일시(혹은 시간)인 `x`의 분(分)을 반환한다.
- `SECOND(x)`: 일시(혹은 시간)인 `x`의 초(秒)를 반환한다.
- `MICROSECOND(x)`: 일시(혹은 시간)인 `x`의 마이크로초를 반환한다.
- `DATE(x)`: 일시 `x`의 날짜를 반환한다.
- `TIME(x)`: 일시 `x`의 시간을 반환한다.
- `DATE_ADD(x, INTERVAL y z)`: 일시 `x`에 `z`주기인 `y`만큼을 더한다.
  - 주기는 `YEAR`, `QUARTER`, `MONTH`, `WEEK`, `DAY`, `HOUR`, `MINUTE`, `SECOND` 등을 사용할 수 있다.
- `DATE_SUB(x, INTERVAL y z)`: 일시 `x`에 `z`주기인 `y`만큼을 뺀다.
  - 주기는 `YEAR`, `QUARTER`, `MONTH`, `WEEK`, `DAY`, `HOUR`, `MINUTE`, `SECOND` 등을 사용할 수 있다.

## 통계 함수

- `COUNT(x)`: 선택되는 열 혹은 리터럴 `x`의 개수를 반환한다.
- `AVG(x)`: 선택되는 열 `x`의 평균을 반환한다.
- `SUM(x)`: 선택되는 열 `x`의 합을 반환한다.
- `MIN(x)`: 선택되는 열 `x`가 가지는 값 중 최솟값을 반환한다.
- `MAX(x)`: 선택되는 열 `x`가 가지는 값 중 최댓값을 반환한다.
